# Python核心编程

1. 在 Python专门术语中,有两种主要方法完成模式匹配:搜索(searching)和匹配(matching)。搜索,即在字符串任意部分中查找匹配的模式,而匹配是指,判断一个字符串能否从起始处全部或部分的匹配某个模式。搜索通过 search()函数或方法来实现,而匹配是以调用 match()函数或方法实现的

1. 元字符(metacharacters)——特殊字符和符号
``` shell
	记号					说明					例子
	literal				匹配字符串的值			foo
	re1|re2				匹配re1或re2			boo|bar
	.					匹配任何字符(换行符除外) b.b
	^					匹配字符串的开始		^Dear
	$					匹配字符串的结尾		/bin/*sh$
	*					匹配前面的正则式零或多次	[A-Za-Z0-9]*
	+					匹配前面的正则式一次或多次	[a-z]+\.com
	?					匹配前面的正则式零次或多次	goo?
	{N}					匹配前面的正则式Ｎ次		[0-9]{3}
	{M, N} 				匹配出现M次到Ｎ次的正则式	·0-9［{5-9}
	[...]				匹配出现的任意一个字符		[aeiou]
	[...a-z..]			匹配出现在a到z的一个字符		[A-Za-z]
	[^...]				不匹配出现的任何一个字符		[^aeiou]
	(...)				匹配括号中RE,并保存为子组	([0-9){3})
	\d					匹配任何数字（\D反意）		data\d.txtｄ
	\w					匹配任何数字字母字符（\Ｗ反意）	
	\s					匹配任何空白符(\S反意)		
	\b					匹配单词边界（\B反意)		\bThe\b
	\c					逐一匹配特殊字符			
	\A (\Z)				匹配字符串的起始（结束）
```

1. 问号有两种含义:1.单独使用时表示匹配出现零次或一次的情况,
1. 紧跟在表示重复的元字符后面时,表示要求搜索引擎匹配的字符串越短越好。例如:(+?)

1.例子
	正则表达式模式					匹配的字符串
	\w+-\d+						一个由字母或数字组成的字符串,和至少一个数字,两部分中间由连字符连接
	[A-Za-z]\w*					第一个字符是字母,其余字符(如果存在的话),是字母或数字(它几乎等价于 Python 语言中合法的标识符
	\d{3}-\d{3}-\d{4}			(美国)电话号码,前面带区号前缀,例如 800-555-1212
	\w+@\w+\.com				简单的 XXX@YYY.com 格式的电子邮件地址
	\d+(\.\d*)?					表示简单的浮点数
	Mr?s?\. )?[A-Z][a-z]* [ A-Za-z-]+  名字和姓氏,对名字的限制(首字母大写,其它字母(如果存在)小写), 全名前有可选的称谓(“Mr.,”“Mrs.,” “Ms.,” 或 “M.,”),姓氏没有什么限制,允许有多个单词、横线、大写字母

1.	一对圆括号(()) 和正则表达式一起使用时可以实现以下任意一个(或两个)功能:
		* 对正则表达式进行分组
		* 匹配子组